# 思维导图

## 为什么使用思维导图？

### 医学知识

#### 自然语言（教材）
- 支气管扩张【病因和发病机制】本病可以分为先天性
  和继发性。先天性支气管扩张症少见，有些病例无明
  显病因，但弥漫性支气管扩张常发生于有遗传、免疫
  或解剖缺陷的病人，如囊性纤维化、纤毛运动障碍和
  严重的 α，-抗胰蛋白酶缺乏病人。低免疫球蛋白血
  症、免疫缺陷和罕见的气道结构异常也可引起弥漫性
  支气管扩张，如巨大气管-支气管症 
  （Mounier-Kuhn 综合征）、支气管软骨发育不全
  （Williams-Campell综合征）等。此外，其他气
  道疾病，如变态反应性支气管肺曲菌病（allergic
   bronchopulmonary asperillosis，ABPA）
   也是诱发支气管扩张症的原因之一。局灶性支气
   管扩张可源于未进行治疗的肺炎或气道阻塞，例
   如异物或肿瘤、外源性压迫或肺叶切除后解剖移位。

#### 结构化知识 
- 思维导图
  - 可以无限划分
  - 符合医学知识的网络结构的特点 
  - 举例 支气管扩张的病因和发病机制
    - 继发性
      - 感染
        - 细菌 <!-- 可以切换为有序列列表 -->
          - 铜绿假单胞菌
          - 流感嗜血杆菌
          - 卡他莫拉菌
          - 肺炎克雷伯杆菌
          - 金黄色葡萄球菌
       
        - 细菌 (有序列表)
          1. 铜绿假单胞菌
          2. 流感嗜血杆菌
          3. 卡他莫拉菌
          4. 肺炎克雷伯杆菌
          5. <a herf = "https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E9%BB%84%E8%89%B2%E8%91%A1%E8%90%84%E7%90%83%E8%8F%8C/5827556?fr=aladdin">金黄色葡萄球菌
        
        - 真菌
          - 曲霉菌
        - 结核分枝杆菌与非结核分枝杆菌
        - 病毒
          - 腺病毒
          - 流感病毒
          - 单纯疱疹病毒
          - 麻疹病毒
      - 气道阻塞
        - 肿瘤压迫
        - 外源性压迫
        - 肺移植术后
    - 先天性（少见）常为弥漫性
      - 遗传缺陷
        - 囊性纤维化
        -  α-抗胰蛋白酶缺乏
      - 免疫缺陷
        - 低免疫球蛋白血症
        - gG 亚群的缺陷（IgG2，IgG4）
      - 解剖缺陷
        - 巨大气管-支气管症（Mounier-Kuhn 综合征）
        - 支气管软骨发育不全（Williams-Campell综合征）
  - 思维导图软件
    - 知犀思维导图
    - 百度脑图
    - mindmup
    - miro
    - coggle
    - stormboard
    - ayoa
    - mindmaster
    - xmind
    - process
    - wps
  - 如何进行选择呢？
    - 都不选！
      - 图只是外表
      - 花里胡哨的图形的背后都是树状的知识层级关系
      - 好看的收费，收费的不好看
      - 团队协作不方便
      - 无法版本控制
      - 神一样的工具
        - VSCode
        - Markdown
        - Github






